##### 1. typename和class在模板编程中可以互换（C++17之后）

##### 2. 函数模板并不一定能自动推导出数据类型，如果不能自动推导就需要手动指定

```c++
template<typename T>
void func() {

}
```

##### 3. 函数模板自动推导参数类型时不会发生隐式类型转换，而手动指定类型参数时会发生

##### 4. 普通函数优先级比函数模板高，但若调用普通函数需要隐式类型转换而函数模板不需要（模板通用适配），会调用函数模板

##### 5. 不被调用的模板是不会生成代码的

##### 6. typeid有name属性，可以输出类型名

##### 7. thread不join（或detach）会报错

##### 8. 使用std::unique_lock而不使用std::mutex的理由是std::unique_lock是异常安全的，如果出现异常跳出当前作用域会释放锁（RAII），直接使用std::mutex则需要try-catch手动释放锁

```c++
std::unique_lock<std::mutex> RAII_lock(mutex);
sum += 1;
RAII_lock.unlock();
```

> 当构造函数传入mutex但不传入std::defer_lock，会直接加锁，不需要也不能手动调用`RAII_lock.lock()`加锁。

##### 9. 声明std::unique_lock的位置是需要保有锁的作用域，而std::mutex则是全局的

##### 10. 不能在同一个线程中对一个锁重复加锁或重复解锁，会报错（不像Java的ReentrantLock和synchronized都是可重入锁，重复调用mutex.lock可能会产生死锁，后一个lock等待前一个lock解锁再执行，但后一个lock不执行完前一个lock一直不会解锁）

##### 11. lambda不会捕获全局变量（因为它们在内存中的位置固定，可以直接使用），只会捕获局部变量

##### 12. lambda表达式当没有参数时可以省略()，变成[]{}

##### 13. std::condition_variable实际上是一种线程通信的手段

```c++
#include <cstdio>
#include <thread>
#include <mutex>
int main() {	
    std::mutex m;
    std::condition_variable cv;
    std::string data;
    bool ready = false;

    std::thread thread1([&](){
        std::unique_lock<std::mutex> lk(m);
        cv.wait(lk, [&]{return ready;});
        printf("Hello\n");
    });

    std::thread thread2([&](){
        ready = true;
        cv.notify_all();
    });

    thread1.join();
    thread2.join();
}
```

> 这里的mutex是用于保护condition_variable（其wait函数需要加锁，否则如果一个线程查看cv发现不满足正准备wait，恰好被打断另一个线程修改了条件并notify，但因为刚才的线程并没有wait所以没有被环境，但是一切回原来的线程它又立刻wait，即便此时cv已经满足了）。

##### 14. 类模板std::future 用于存放异步的结果，调用get()方法时将会阻塞直到获得结果，该对象可以通过 std::async 、 std::packaged_task 或 std::promise 创建；类模板std::packaged_task用于包装可调用目标（包括函数、仿函数，lambda等），自身也是一个可调用对象，调用后执行包装的可调用目标，结果通过get_future()返回一个std::future获得，std::packaged_task也可以传入std::thread，其也不能重复调用

作为一个可调用对象，std::packaged_task的速度非常慢，比std::function还慢。速度上函数指针：std::function:std：package_task可能是213：27：1。

##### 15. OpenMP在有负载的机器上不能使用默认线程数（默认使用所有核心），否则可能会比串行还慢

可以使用环境变量`OMP_NUM_THREADS`设置运行时的线程数。

| test_cv3运行10次程序结果(内部count也为10)时间 | 源程序 | OpenMP for(96机，使用环境变量设置使用15个线程) |
| --------------------------------------------- | ------ | ---------------------------------------------- |
| 平均值                                        | 0.032  | 0.019                                          |
| 最小值                                        | 0.026  | 0.016                                          |
| 最大值                                        | 0.040  | 0.024                                          |

##### 16.多线程下普通的单例出错概率似乎很高（可能是因为创建对象需要花一定的时间）

测试代码：

```c++
class ThreadPool {

    /*设置构造函数为私有，只能通过Get获得实例*/
    ThreadPool() {
        printf("Call constructor\n");
    };
}

int main() {
    constexpr int NUM_THREADS = 6;
    std::thread threads[NUM_THREADS];
    for (auto &thread : threads) {
        thread = std::thread([]() {
            ThreadPool::Get();
        });
    }

    for (auto &thread : threads) {
        thread.join();
    }
}
```

单线程单例：

```c++
static ThreadPool* Get() {
    static ThreadPool* thread_pool_singleton = nullptr;
    if (!thread_pool_singleton) {
        thread_pool_singleton = new ThreadPool{};
    }
    return thread_pool_singleton;
}
```

多线程结果：

```
Call constructor
Call constructor
Call constructor
```

因为有多个线程同时到达if (!thread_pool_singleton)发现thread_pool_singleton为nullptr，然后各自创建对象赋值给thread_pool_singleton造成多次调用构造函数。

多线程单例：

```c++
static ThreadPool *Get() {
    static ThreadPool *thread_pool_singleton = nullptr;
    static std::mutex mutex;
    if (!thread_pool_singleton) {
        mutex.lock();
        if (!thread_pool_singleton) {
            thread_pool_singleton = new ThreadPool{};
        }
        mutex.unlock();
    }
    return thread_pool_singleton;
}
```

##### 17. shared_mutex好像是读写锁，写者lock()，读者shared_lock()

##### 18. 不要用std::function，非常的慢（可能慢其他方式10倍以上）；Template和函数指针最快，虚函数其次，lambda稍慢。

std::packaged_task和std::bind比std::function还慢。

##### 19. std::vector使用()和{}初始化表现不同是其设计缺陷（来自初始化列表构造函数的更高优先级）

##### 20. 移动语义好像编辑器什么都没有做？只是支持了&&这样右值引用的语法来帮助用于在特定的时候调用对应的函数（如果传入的是一个右值，那么可以编码将那个对象中指针指向的那些空间直接偷过来）

```c++
class Tensor{
	float* data;

public: 
	Tensor() {
		data = new float[1e6];
	}

	Tensor(const Tensor& rhs_tensor) {
		data = new float[1e6];
		for (size_t i = 0; i < 1e6; i++)
		{
			data[i] = rhs_tensor.data[i];
		}
	}

	Tensor(Tensor&& rhs_tensor)noexcept {
		data = rhs_tensor.data;
		rhs_tensor.data = nullptr;
	}

	~Tensor(){
		delete data;
	}
};
```

这样看的话，std::move和std::forward的作用其实只是给数据类型加上&&后缀，以让编译器调用&&版本的函数（std::move是一律转&&,std::forward在右值引用使用右值初始化时转&&，用于转发）

此外，好像都没有默认移动构造函数一说，如果不写移动构造函数，即便是右值传入也是交给赋值构造函数（反正const &本来就可以接受右值），move-aware的类需要自行设计move的能力  。

##### 21. func和&func并不是同一种东西，func是函数，&func是函数指针，但它们之间存在隐式类型转换

##### 22.std::allocator的作用是分配指定元素个数的内存空间，主要有两个方法:allocate和deallocate。除了malloc、new两种分配内存的方式，还有内存池、多线程、bitmap等实现

```c++
int element_num = 5;
int *array = int_allocator.allocate(element_num);
for (int i = 0; i < element_num; ++i) {
    array[i] = 0;
}
int_allocator.deallocate(array, element_num);
```